### SB 9.4.17

> वासुदेवे भगवति तद्भक्तेषु च साधुषु ।
> प्राप्तो भावं परं विश्वं येनेदं लोष्ट्रवत् स्मृतम् ॥ १७ ॥

*वासुदेवे*—सर्वव्यापी परम पुरुष को; *भगवति*—भगवान् को; *तत्-भक्तेषु*—उनके भक्तों को; *च*—भी; *साधुषु*—साधु पुरुषों को; *प्राप्तः*—जिसने प्राप्त किया है; *भावम्*—श्रद्धा तथा भक्ति; *परम्*—दिव्य; *विश्वम्*—समस्त भौतिक ब्रह्माण्ड; *येन*—जिसके द्वारा (आध्यात्मिक चेतना); *इदम्*—यह; *लोष्ट्र-वत्*—पत्थर के टुकड़े के समान तुच्छ; *स्मृतम्*—स्वीकार किया जाता है (ऐसे भक्तों द्वारा)।

**महाराज अम्बरीष भगवान् वासुदेव के, तथा भगवान् के भक्त साधु पुरुषों के एक महान् भक्त थे। इस भक्ति के कारण, वे समस्त ब्रह्माण्ड को पत्थर के टुकड़े के समान तुच्छ मानते थे।**
